# Название проекта - Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+

## Описание проекта

Проведен анализ данных от ProcrastinatePRO+. Рассчитаны различные метрики, использован когортный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д. Использованы уже написанные ранее функции расчёта метрик. Сделаны правильные выводы по полученным данным.

## Задача

Задача для маркетингового аналитика развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Ваша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

## Используемые библиотеки

pandas, Matplotlib, когортный анализ, юнит-экономика, продуктовые метрики, Seaborn

## Выводы

При распределение рекламных расходов маркетологи рассматривали профили пользователей, их наибольшую долю в приложении как по численности, так и по платежеспособности. В итоге, наиболее многочисленной, высококонверсимуей и платежеспособной группой пользователей оказались пользователи США, ипользующийся Mac и IPhone, привлеченные по каналам FaceBoom.
Благодаря анализу профиля большая доля рекламных расходов была направлены в эти источники и все данные источники расходов не окупились.
Это связано с низким удержанием и высоким САС для данной группы источников.

Были сформулированы рекомендации для отдела маркетинга.

- При очередной рекламной компании основываться не только на профиль и конверсию пользователя, но и на другие метрики (LTV, платежеспособность и удержание).
  Например, у всех устройств платежеспособность находится на уровне 5-6 %, пользователи по этим устройствам распределены практически равномерно (кроме IPhone с 54 тыс. пользователей у остальных устройств в среднем по 30 тыс. пользователей). Но удержание лучше всего у устройства PC, рекламные расходы можно было бы вложить в этот источник.
- Пытаться увеличивать удержание уже привлеченных пользователей, повышая при этом их LTV.
  Например, у Faceboom самая высокая конверсия пользователей, при этом самое низкое удержание платящих клиентов. Также проблема в том, что траты на рекламу в Faceboom достаточно большие, но покупатели, пришедшие с данного канала привлечения, очень часть покупают один раз и не возвращаются. Необходимо увеличить удержание пользователей данного канала, предложив зарегистрировавшимся пользователям систему скидок, промокодов для повторной покупки.
- Также можно предложить в будущем уменьшать рекламные расходы на и так высококонверсируемые источники привлечения.
  Например, высокая конверсия и LTV наблюдается у пользователей США, а рекламные расходы для этих пользователей увеличились с мая по октябрь в два раза. В связи с этим окупаемость рекламы не достигла и 75 % ROI.
