# Название проекта - Выявление профилей потребления интернет-магазина

## Описание проекта

На основе данных интернет-магазина были предобработаны данные, убраны аномалии, были добавлены столбцы с информацией по выручке по позиции, категоризацией товара, даты покупки. Был проведен анализ данных по периоду исследования,количества покупателей интернет-магазина, количеству заказов в интернет-магазине и количестве продаж по времени суток, по дню недели и по месяцам. Для сегментации покупателей используем RFM-анализ потребительской ценности.
Были выявлены следующие категории:

- лучшие покупатели по всем показателям;
- покупатели на пороге оттока
- разовые покупатели
- постоянные покупатели.

Были сформулированы продуктовые гипотезы о том, что средняя выручка и частота заказов на покупателя различается между сегментами, поделенными по признаку частота и денежная ценность. Гипотезы подтвердились при помощи статистических критерие.

## Задача

Необходимо провести исследовательский анализ данных для разработки персонализированных предложений для покупателей интернет-магазина. Для этого необходимо проанализировать их покупки и сегментировать покупателей на основе их заказов.

## Используемые библиотеки

pandas, предобработка данных, интернет-магазины, matplotlib, datetime, seaborn, numpy, math, scipy, graph_objects, plotly

## Выводы

Мы провели большую исследовательскую работу по сегментированию покупателей интернет-магазина товаров для дома и быта «Пока все ещё тут» по профилю потребления. При анализе данных датафрейма мы сделали промежуточные выводы, которые помогли лучше узнать потребителей и их покупательские способности.

- Во время анализа были проанализированы данные с 12 часов ночи 1 октября 2018 года по 15 часов дня 31 января 2020 года.
- Общее количество уникальных покупателей интернет-магазина - 2413 покупателей.
- Количество заказов в интернет-магазине - 3492 заказов.

Проведенный анализ выявил основную категорию покупателей магазина - дачники.
Для заказчика был проведен RFM-анализ потребительской ценности для сегментации покупателей, который сгруппировал покупателей в различные сегменты и упорядочил их от наиболее ценных (наибольшая повторяемость, частота и ценность) до наименее ценных (наименьшая повторяемость, частота и ценность).

На основе выделенных сегментов покупателей заказчик может разработать персонализированные предложения для каждого сегмента.
