# Название проекта - Выпускной проект по SQL

## Описание проекта

Для выполнения проекта в тетради Jupyter Notebook загрузим данные и подготовим их к анализу, а именно пропишем доступ к базе данных и изучем общую информацию.

Необходимо выполнить следцющие задачи:

- Посчитаем, сколько книг вышло после 1 января 2000 года;
- Для каждой книги посчитаем количество обзоров и среднюю оценку;
- Определим издательство, которое выпустило наибольшее число книг толще 50 страниц — так мы исключим из анализа брошюры;
- Определим автора с самой высокой средней оценкой книг — учитываем только книги с 50 и более оценками;
- Посчитаем среднее количество обзоров от пользователей, которые поставили больше 48 оценок.

## Задача

Необходимо проанализировать базу данных крупного сервиса для чтения книг по подписке. В базе данных — информация о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательские обзоры книг. Эти данные помогут сформулировать ценностное предложение для нового продукта.

## Используемые библиотеки

pandas, SQL, PostgreSQL

## Выводы

Мы проанализировали базу данных сервиса для чтения книг и на основании этого сделали выводы:

- в базе представлены в основном современные книги, выпущенные после 1 января 2000 года - 819 штук;
- для каждой книги было посчитано количество обзоров и среднюяя оценка;
- издательство, которое выпустило наибольшее число книг толще 50 страниц, не считая брошюр - Penguin Books;
- автор с самой высокой средней оценкой книг (среди книг с 50 и более оценками) - J.K. Rowling/Mary GrandPré;
- среднее количество обзоров от пользователей, которые поставили больше 48 оценок - 24 обзора.

Рекомендации бизнесу:

- разбавить сервис книгами классическими - выпущенными ранее 1 января 2000 года, например школьную классику;
- количество обзоров и среднюю оценку можно выводить рядом с названием книги на главном экране. Это информация поможет читателям при выборе книг;
- через наше приложение с издательством Penguin Books можно создать совместную рассылку уведомлений о новых выпущенных книгах;
- в нашем сервисе необходимо разместить книги автора J.K. Rowling/Mary GrandPré, они пользуются большой популярностью;
- в приложении можно создать мотивацию для пользователей, ставящих оценки и пишущих обзоры, такую как скидку на подписку при соблюдении ряда условий (например, имеющие количество обзоров больше 24).
