# Название проекта - Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости

## Описание проекта

На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные. Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.

## Задача

Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир.

## Используемые библиотеки

pandas, предобработка данных, визуализация данных, исследовательский анализ данных, Matplotlib

## Выводы

Проанализировав базу объявлений о продаже недвижимого имущества можно сделать следующие выводы.

- При обработке данных было выявлено:
  - большое количество пропусков в картографических данных, ошибки в указании населенных пунктах (нет общей системы). В объявлениях часто не были указаны кухоные и жилые площади, не заполнялись данные по балконам и по апартаментам, пропуски по общей этажности домов.
  - некорректно были заполнены данные о высоте потолков, очень много аномальных значений для корректировки. Мало ошибок в указании стоимости и этажности дома.
  - продавцы точно заполняли общую площадь и стоимость объекта.
- Наиболее часто в объявлениях указаны квартиры:
  - 1, 2 и 3-х комнатные квартиры на 2 и 3 этажах 5-ти и 9-ти этажных домов -общей площадью от 40 до 69 м
  - жилой площадью от 19 до 42 м
  - кухонной площадью от 7 до 12 м
  - стоимостью объекта от 3,4 до 6,8 миллиона рублей
  - высотой потолков от 2,6 до 2,7 м.
  - находятся на расстоянии 9 - 16 км от центра города.
  - от аэропорта на расстоянии 18,5 - 37 км
  - до ближайшего парка на расстоянии 300-600 м.
- Объявления наиболее чаще всего публикуются в четверг и в феврале.
- В среднем квартира продается от 45 до 231 дней.
- На общую стоимость объекта влияет общая площадь, жилая и кухонная в меньшей степени. Также влияет этаж (не первый и не последний), количество комнат и год продажи (2014 год цена объектов была дороже).
