# Название проекта - Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине — оценить результаты A/B теста

## Описание проекта

Проведена приоритизация гипотез по фреймворкам ICE и RICE. Затем провел анализ результатов A/B-теста, построил графики кумулятивной выручки, среднего чека, конверсии по группам, а затем посчитал статистическую значимость различий конверсий и средних чеков по сырым и очищенным данным. На основании анализа мной было принято решение о нецелесообразности дальнейшего проведения теста.отаны пропуски. Заменены типы данных на соответствующие хранящимся данным. Удалены дубликаты. Категоризованы данные. Один датафрейм декомпозирован на три.

## Задача

Используя данные интернет-магазина приоритезировать гипотезы, произвести оценку результатов A/B-тестирования различными методами.

## Используемые библиотеки

pandas, Matplotlib, SciPy, A/B-тестирование, проверка статистических гипотез

## Выводы

Результаты тестирования:

- Есть статистически значимое различие по среднему количеству заказов между группами как по сырым данным, так и после фильтрации аномалий;
- Нет статистически значимого различия по среднему чеку между группами ни по «сырым», ни по данным после фильтрации аномалий;
- График различия среднего количества заказов между группами сообщает, что результаты группы B лучше группы A: имеют тенденцию к росту, либо зафиксировались около среднего значения.
- График различия среднего чека колеблется: он-то и позволил найти аномалии. Сделать из этого графика определённые выводы нельзя.

Исходя из обнаруженных фактов, тест следует продолжить. Вероятность, что при имеющихся данных сегмент B на самом деле лучше сегмента A — есть, осталось только достигнуть статистическую значимость по среднему чеку.
