# Название проекта - Изучение закономерностей, определяющих успешность игр

## Описание проекта

Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.

## Задача

Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры.

## Используемые библиотеки

Pandas, NumPy, Matplotlib, предобработка данных, исследовательский анализ данных, описательная статистика, проверка статистических гипотез

## Выводы

При исследовании игровой индустрии по данным с 1980 по 2016 годы для прогноза продаж на 2017 год было выявлено следующее.

- При предобработке данных было выявлено 40-50 % пропусков значений в рейтингах игр. Это связано со многими факторами:
  - При анализе рейтинга от организации ESRB, играм мог быть как не присвоен рейтинг (значение RP («Rating Pending») — «Рейтинг ожидается»), так и в Японии больше всего игр не оцененных по этому рейтингу (видимо, они применяют свой рейтинг – CERO).
  - Пользовательский рейтинг так же имеет большую долю пропусков, в том числе встречается аббревиатура “tbd” (To Be Determined, то есть "Будет определено").
- При исследовании данных было выявлено следующее:
  - До 1991 года игровая индустрия выпускала достаточно мало игр, меньше 50 в год.
  - Больше всего игр было выпущено в 2006-2011 гг., этот период совпадает с бумом одновременного выхода большого количества игровых платформ на рынок (PlayStation 2 и 3, Xbox 360, Wii и DS от Nintendo). Также максимальные суммарные продажи миллион копий игр были именно по этим приставкам.
  - Каждая платформа имеет свой средний срок службы, а именно 10-12 лет.
  - Абсолютным лидером по продажам за все время стала платформа PS2, в 2004 году она продала больше всего млн. копий игр.
  - При прогнозировании на 2017 год максимальное внимание можно уделить платформам X360 и PS3, у них были самые высокие показатели выбросов продаж, свыше 20 млн. копий игр. Но хороший потенциал роста имеют платформы PS4, 3DS и XOne, они новые, только развивающиеся и еще не скоро уйдут с игрового рынка.
- Влияние на продажи внешних факторов:
  - Оценка пользователей совершенно не влияет на продажи.
  - Оценка критиков имеет небольшое влияние на продажи.
- Самыми популярными продаваемыми жанрами игр являются: жанр Platform, жанр Shooter, жанр Sports, жанр Fighting.
- Портрет пользователя каждого региона:
  - Самые продаваемые платформы по регионам были следующие:
    - у Северной Америки и у Европы - PS4 и XOne, у Японии - 3DS.
  - Cамые популярные жанры по регионам были следующие:
    - у Северной Америки - Shooter, у Европы - Action, у Японии - Role-Playing.
  - У Северной Америки и у Европы совпадают продажи по регионам в зависимости от рейтинга ESRB: M («Mature»), E («Everyone»), T («Teen»).
- Проверка гипотез:
  - Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые.
  - Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.
