# Название проекта - Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении

## Описание проекта

В данном проекте мной были изучены принципы событийной аналитики. Я построила воронку продаж, исследовала путь пользователей до покупки. Проанализировала результаты A/B-теста введения новых шрифтов. Сравнила 2 контрольных группы между собой, убедилась в правильном разделении трафика, а затем сравнила с тестовой группой. Выявлено, что новый шрифт значительно не повлияет на поведение пользователей.

## Задача

На основе данных использования мобильного приложения для продажи продуктов питания проанализировать воронку продаж, а также оценить результаты A/A/B-тестирования.

## Используемые библиотеки

A/B-тестирование, Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, событийная аналитика, продуктовые метрики, Plotly, проверка статистических гипотез, визуализация данных

## Выводы

При проведении А/А/В теста можно сделать вывод, что на поведение пользователей изменение шрифта не оказало сильного эффекта. Так как тест был признан успешным, это зачит, что при изменении шрифта количество пользователей существенно не меняется. И если нет технических или иных проблем в мобильном приложении, шрифт можно оставить без изменений.

При проведении исследования было изучено поведение пользователей в разное время суток и исследованы посещаемости разных страниц. Было выяснено, что чаще всего пользователи пользуются мобильным приложением в рабочее время (с 8-10 утра до 18:00). Можно предложить в это время запускать промо и акции, вероятность того, что их увидеть большее количество пользователей, чем в иное время. Не рекомендуется запускать данные предложения в вечернее и ночное время (после 22:00 до 6:00).

Также было выяснено, что больше всего пользователей посещают главную страницу, на ней можно размещать баннеры и быстрые ссылки для перехода в другие разделы, например, быструю оплату.

В мобильном приложении наибольшее количество пользователей теряется при переходе с главной страницы на страницу выбора товара. Необходимо проверить, с чем это связано. Возможно есть проблемы с отображением кнопки для добавления товара в корзину, тогда нужно написать разработчикам. Или провести UX-тексты при переходе пользователя с главной страницы на страницу выбора товара.
