# Название проекта - Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных

## Описание проекта

На основе данных кредитного отдела банка исследовала влияние семейного положения и количества детей на факт погашения кредита в срок. Была получена информация о данных. Определены и обработаны пропуски. Заменены типы данных на соответствующие хранящимся данным. Удалены дубликаты. Категоризованы данные. Один датафрейм декомпозирован на три.

## Задача

На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок.

## Используемые библиотеки

pandas, предобработка данных

## Выводы

При исследовании влияния критериев количество детей, семейное положение, уровень дохода и цели кредита на долю просрочек заемщиков были получены следующие выводы.
При влиянии отдельного критерия на возврат кредита в срок наиболее надежными заемщиками оказались (в скобках указана доля просрочек в %):

- заемщики без детей (7,5%);
- заемщики со семейным положением: вдовец / вдова (6,6%), в разводе (7,1%) и женат / замужем (7,6%);
- заемщики с уровнем дохода В (7,1%);
- заемщики с целью кредита операции с недвижимостью (7,3 %).

Наименее надежными заемщиками оказались:

- заемщики с 1 и более детьми (9,2%);
- заемщики со семейным положением: гражданский брак (9,3%) и не женат / не замужем (9,7%);
- заемщики с уровнем дохода С (8,5%);
- заемщики с целью кредита операции с автомобилем и получение образования (9,3%).
