# Название проекта - Выпускной проект по А/B-тестированию

## Описание проекта

В результате анализа была проведена предобработка данных 4 датасетов, приведение данных к требованиям технического задание. Изучение взаимосвязей между группами теста А и В. Построение интерактивной воронки продаж. Проведение A/B-тестирования.

## Задача

На основе данных провести оценку результатов A/B-теста. В моем распоряжении есть датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов.

## Используемые библиотеки

A/B-тестирование, Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, Plotly, проверка статистических гипотез

## Выводы

Аналитиком было проведено исследование данных для проведение A/B-тестирования для заказчика.

Техническому заданию соответствовало:

- дата регистрации новых пользователей (с 7 по 21 декабря 2020 года);
- исследование событий лайфтайма 14 дней;
- 15% новых пользователей из региона EU;
- отсутствовало пересечение пользователей между группами теста А и В.

Не соответствие техническому заданию:

- количество уникальных участников теста - 3481 участников;
- неравномерное распределение участников между группами теста А и В - 2604 и 877 соответственно;
- получены неполные данные по событиям - по 30 декабря 2020 года;
- параллельное проведение второго теста - interface_eu_test, где 1602 участника пересекаются с нашим тестом;
- параллельное совпадение с проведением маркетинговой акции - Christmas&New Year Promo;
- крайне неудачное время для проведения тестирования - канун нового года и рождеста;
- 2870 пользователей из теста после регистрации не совершали никаких событий на сайте, а это практически треть исследуемых пользователей;
- конверсия по воронке продаж показывает уменьшение в группе В, на 2-9 % в зависимости от шага.

На тест могло оказать существенное влияние:

- маркетинговая акция Christmas&New Year Promo (дата проведения - 25 декабря по 3 января), которая проводилась одновременно с проведением теста. В результате анализа события в эти даты не изменялись;
- 783 участников попали в группу В другого теста, что могло оказать существенное влияние на наше тестирование. Однако они распределились равномерно в нашем тесте по 12-13 % в каждой группе.

К тому же участники групп А и В совершают одинаковые действия:

- в основном используют устройства Android, меньше всего - устройство Mac;
- чаще встречающееся событие у пользователей обеих групп - регистрация (login);

- большое количество регистраций в начале проведения теста.

Но распределение событий и дат регистрации кроме начала проведения теста у данных групп существенно различаются.

Мы провели 4 статистических тестов:

- 4 теста (на каждый этап воронки), чтобы увидеть пропорции для 2-х групп — А и В.
- значимую разницу при A/B-тестировании тест показал только по второму шагу воронки, а именно при просмотре карточек товаров;
- первоначальная значимая разница по 4 шагу воронки покупка при применении поправки Бонферрони была скорректирована на равные доли.
- по остальным этапам воронки тест не показал существенное различие.

Это означает, что изменения, введенные для группы В с новой платежной воронкой, оказали существенного влияние только при просмотре карточки товара, но учитывая уменьшение конверсии в воронке продаж у группы В, это не тот результат, который хотел увидеть заказчик.

По результатам проведенного A/B-тестирования можно считать, что тест провалился.

Проведение теста при A/B-тестирование было некорректным.

Рекомендации заказчику:

- проверять полноту предоставленных данных для проведения тестирования;
- не проводить два тестирования одновременно;
- проводить тестирования не в праздничные дни и не в дни проведения длительных маркетинговых компаний;
- проверить, почему больше трети новых пользователей не совершают событий на сайте, с чем это может быть связано (техническая проблема или поведенческая).
